Lorsque quelqu'un écrit une référence biblique, on peut lire Rm 12:1.6-17, 2
Co. 1, 2–3,4, ou bien Philémon 2-3. Elles sont coupées entre deux lignes, elles
utilisent les espaces de façon décousue, deux-points et virgule indifféremment,
les abréviations sont marquées d'un point (ou non), et les virgules sont
utilisées à la fois entre et dans les références. Elles sont parfois
malformées, par exemple Mt 1, 10000 ou 1,3-2, et font parfois l'utilisation de
numéros abrégés : Ps 119, 122-24. Le titre d'un livre, par exemple la Seconde
lettre aux Corinthiens, sert de contexte aux références suivantes : 5, 21 ou
vv. 25, 37-38. Si la Lettre aux Romains est citée (puis que l'on ajoute entre
parenthèses une référence à 2Co 3, 5-8), la référence suivante, 12, 16, renverra
encore à l'Épître aux Romains. L'utilisation des lettres pour désigner des
fragments de versets, comme dans II Co 5, 30a-40d, n'est pas systématique,
elles sont donc ignorées. Les abréviations de livre qui sont aussi des noms
communs seront ignorés, sauf dans une référence, par exemple Os 3, 2, mais pas
Os.
